查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

查看分支合并图：git log --graph

git merge --no-ff -m "notes" branch_name     -------------- This way will show all changes in every branch. It's better than the "FAST FORWARD:wq"

新建用户名及邮箱：git config --global user.name(user.email)
其中，如果只是设置某一个仓库下的用户名，不改变其它仓库使用的用户名，则不加--global参数。


对于部分机器，在使用git时需要每次输入用户名及密码，可以使用以下命令：
git config --global credential.helper store
使用上述命令后，再输入一次用户名及密码，之后再进行操作时，就不需要再输入。
原因：会在你本地生成一个文本，上边记录你的账号和密码。
